## String и char

### Примитивные типы Java - char
Хоть тип char и относится к целочисленным типам, но все же он стоит несколько особнячком, так как предназначен для представления отдельных символов Unicode. Поэтому его рассмотрим отдельно от целочисленных типов, хотя над ним можно совершать все те же самые операции, что и над целочисленными типами (сложение, вычитание и т.д. и т.п.). Но в тоже время им можно задавать значения при помощи символьных литералов, например ‘A’ – то есть любым символом заключенным в одинарные кавычки, но не стоит это путать со строкой “А”, состоящей из одного символа.

Как уже упоминалось размер этого типа равен 16 битам и поэтому может содержать значения от 0 до 65535 в десятичном исчислении. Отрицательных значений для типа char не существует. Это единственное без знаковый целочисленный тип данных в Java.

Задавать значения типа char можно при помощи следующих литералов или управляющих символов, например:

### Символьные литералы

‘A’ – символьный литерал, заданный напрямую любым отображаемым символом Unicode  
‘\uxxxx’ – символ Unicode, где xxxx цифровой код символа Unicode в шестнадцатеричной форме  
‘\xxx’ – символ кодовой таблицы Latin-1, где xxx восьмеричный код символа Latin-1  
1046 – код символа Unicode в десятичном исчислении   
0x0950 – код символа Unicode в шестнадцатеричном формате

Поскольку char – это целочисленный тип, то ему можно присваивать значения всеми теми же литералами, что и другим целочисленным, это могут быть и двоичные и восьмеричные литералы, только в этом нет ни какого смысла и это даже не удобно.

### Пакеты

Как правило, в Java классы объединяются в пакеты. Пакеты позволяют организовать классы логически в наборы. По умолчанию java уже имеет ряд встроенных пакетов, например, java.lang, java.util, java.io и т.д. Кроме того, пакеты могут иметь вложенные пакеты.

Организация классов в виде пакетов позволяет избежать конфликта имен между классами. Ведь нередки ситуации, когда разработчики называют свои классы одинаковыми именами. Принадлежность к пакету позволяет гарантировать однозначность имен.

Чтобы указать, что класс принадлежит определенному пакету, надо использовать директиву package, после которой указывается имя пакета:

1
package название_пакета;  

Как правило, названия пакетов соответствуют физической структуре проекта, то есть организации каталогов, в которых находятся файлы с исходным кодом. А путь к файлам внутри проекта соответствует названию пакета этих файлов. Например, если классы принадлежат пакету mypack, то эти классы помещаются в проекте в папку mypack.

Классы необязательно определять в пакеты. Если для класса пакет не определен, то считается, что данный класс находится в пакете по умолчанию, который не имеет имени.
