# Модульное тестирование

* Регрессия кода - это ситуация, когда после рефакторинга/оптимизаций то что работало, работать перестало.
* Нужен инструмент, который бы сигнализировал о том, что у нас с вами отвалилась какая-то функциональность
* `Coverage` - покрытие. Определяет количество функциональности (например в строках), которое покрыто тестами.

## Аннотации и классы JUnit 5

* `@BeforeEach` - метод, помеченный данной аннотацией, будет выполняться при каждом тесте
* `@Test` - метод, который является тестом. Он проверяет какую-либо функциональность.
* `@DisplayNameGeneration(DisplayNameGenerator.ReplaceUnderscores.class)` - убирает нижние подчеркивания из названий тест-методов
* `@ParameterizedTest` - метод, который является параметризированным тестом.
* `@DisplayName` - название теста (выводится в IDE)
* `@Nested` - помечаем вложенный тест-класс, используется для группировки тестов
* `@ValueSource` - определяем набор данных для параметризированного теста
* `@ArgumentsSource` - определяем класс-поставщик данных для параметризированного теста
* `@CsvSource` - определяем входные данные для параметризированного теста в формате CSV
* `@CsvFileSource` - определяем входной файл данных для параметризированного теста в формате CSV

## Mockito

* Модульное тестирование подразумевает, что мы тестируем функциональность отдельного класса отдельно от его зависимостей.
* Следовательно, мы используем подход Mock-тестирования. Зависимость делаем фейковой и явно прописываем для нее поведение.
* `@Mock` - определяем объект, который станет Mock-компонентом тестирования.
* Stubbing - прописываем поведение Mock-объекта для различных входных данных