
## Anonymous class

Ссылка на презентацию: [Anonymous class](https://github.com/ait-tr/cohort22/blob/main/basic_programming/lesson_51/anonymous_classes.pdf)

Анонимные классы — это внутренние классы без имени. Поскольку у них нет имени, мы не можем использовать их для повторного создания экземпляров анонимных классов. В результате нам приходится объявлять и создавать экземпляры анонимных классов в одном выражении в момент использования.  

При помощи анонимных классов можно: 
- расширить существующий класс 
- реализовать интерфейс

Применяйте анонимные классы, если вам нужен локальный класс для одноразового использования.

### Важные замечания
- Синтаксис анонимных классов не позволяет реализовать несколько интерфейсов.
- Во время построения может существовать ровно один экземпляр анонимного класса.
- Поэтому они никогда не могут быть абстрактными.
- Поскольку у них нет имени, мы не можем их расширить.
- По той же причине анонимные классы не могут иметь явно объявленных конструкторов.
- Анонимные классы не могут иметь никаких статических членов, кроме тех, которые являются final.

На самом деле отсутствие конструктора не представляет для нас проблемы по следующим причинам:
- мы создаем экземпляры анонимных классов в тот же момент, когда мы их объявляем
- из экземпляров анонимного класса мы можем получить доступ к локальным переменным и аргументам членов класса

Пример:
````
new Book("Design Patterns") { 
    @Override
    public String description() {
        return "Famous book."; }
}
````
