##  Homework

### Задание 1 

Из разговора с заказщиком было выяснено следующее:

Йоханес хочет создать программу, которая бы моделировала жизненный цикл апельсинового дерева в его саду. Чтобы убедиться, что это будет выгодно для него.

Требования:
Класс OrangeTree;
Дерево должно быть определенного возраста (.age).
Дерево должно иметь высоту (.height).

Каждый вегетационный период (.passGrowingSeason())
Любые неубранные апельсины из предыдущего сезона должны упасть.
Дерево должно стареть на 1 год.
Дерево должно расти на 2.5 фута в высоту до тех пор, пока оно не достигнет максимальной высоты - скажем, 25 футов.
Дерево должно приносить плоды, если оно зрелое (то есть ему не менее шести лет)
скажем, от 100 до 300 апельсинов (class Orange).
Необходимо проверить, достаточно ли дерево зрелое для производства фруктов (.isMature()).
Дерево должно погибнуть в возрасте 100 лет, и тебе необходимо проверить, погибло ли оно (.isDead()).
Нужно так же проверить, есть ли на дереве апельсины (hasOranges()).
Тебе необходимо сорвать апельсин с дерева (.pickAnOranges())
Cоздайте переменную averageOrangeDiameter.


#### Release 0
Создайте класс апельсин с приватным полем diameter.
Пропишите конструктор для апельсина.
Чтобы при помощи него можно было создавать апельсины с диаметром от 7 до 15 см (int);
Для проверки создайте несколько апельсинов в main.
Убедитесь, что размеры апельсина колеблются в указанных значениях.

#### Release 1
Создайте класс OrangeTree c полями oranges, height, age.
height  - это высота дерева в футах - double.
age - возраст дерева в годах - int.
В котором будет находиться массив апельсинов.
Создайте метод .passGrowingSeason()
В методе отразите следующее:
Дерево должно стареть на 1 год.
Дерево должно расти за сезон на 2.5 фута в высоту до тех пор, пока оно не достигнет максимальной высоты - скажем, 25 футов.

#### Release 2
Создайте у OrangeTree метод .isDead()
Метод должен показывать живо ли дерево true, false
    
### Задание 2 *

Создайте класс AutoService с полями:
механики, и методом paySalary. Метод принимает в себя работника и перечисляет ему на счет его зарплату(salary). Графа salary соответсвенно обнуляется.

Сделайте еще один метод payToAll() - метод начисляет всем механикам зарплату. 
 